4 'Socios de s'Orient setin.

esrt. 4. Les membres titulaires &les offocidt non resi·
danti Paris doivent y erre representds par un corres-
pondant charge de recevoir‚ en leur nom, les publica·
tions de la Societe' & de verser leur cotisation annuelle.

rArr. 5. Les membres tirusaires se reunissent, une fois
par an, en sdance generale, *a Paris, dans le mois qui
suit les setes de Piques3 les associes ont le droit d'as·
sister *a cette se'ance.

osrr. 6. Les membres titulaires, non refidant‘a Paris,
peuvent se faire representet dans les assemblees gene·
tales, en vettu d'un mandat ecrit, adress& en temps utile
au secretaire-tresorier. Ce mandat doit porter le nom
d'un desssmembres rimsaires residant ou pre'sents fa Paris,
auquel il consere une nouvelle voix ddliberative3 ce-
pendant un seul & meme membre rimlaire ne peut rt'tunir
en sa personne plus de cinq de ces voix substitue'tes.

cArr. 7. Dans cette seance annuesle, la Societe' procede
aux elefflons en templacement des membres tirusrt'res
ἃ des afforie‘s, decedes ou demissionnairene la verifica·
tion des comptes de l'exercice precedent, ‘a la dest·
gnation des publicatione de l'exercice suivant.

esre. 8. La sociere, en dehors de ses se'ances‚ est
representee, d‘une sapon permanente, par un Comitd
de ditediion. Ce Comme, choist parmi les membres
thosaites, fait fondiion de bureau3 il est nomme pour
trois ans & re'eligible.

osrr. 9. be Comite' de diretiion se compose de:

ι president,

1 vice-president,

1 secretairettesorier,

1 secretaire-adj'oint,

4 commissaites responsables.

 

