206 Testimonio in Germania scripto.

raas unda omnia tegerentur, nec alveus, nec vadum apparebat. Omnia pon·
tus erant. Qui per aggeres patebat exitus, crebris& validis hostium
presidiis infidebatur. In classe ac reliqua apud Damiatam sclicla turba
nulla spes. Quippe bi maritimis viribus, quam terrestribus firmiores, nec
per flexuosas ac tortuosas rivorum moles, ab hoste obsessas, facile erat,
adnostros irrumpere, aut suppetias perditis inferre rebus. Unanimi con·
senso denunciatur totis castris, inedia potius omnibus pereundum ell'e,
quam turpes conditiones admittere, aut pacem turpem pangere. Brevi
sore, ut Nili fluentis detumescentibus, sue rediret terre siccitas, Egyptiis
gaudium lustu permutaretur. Orationes indicte& supplicationes, at nihil
impetratum. lant sopor triduo ieiunio gravior, acies instruens, hac illac
fluitantes opprimit; innixos hallis, aut humeris proxime astantium incli-
natos, ridere erat, dissolutis somno membris, in aquas considere, queres
Meledini soldani, etiam hostis animum, in admirationem virtutis& cons-
tantie perduxit. Nec diffimutare diutius potnit, quem ex pertinacia nos-
trorum dolorem contraxerat, nuncios ad legatum& regem, ceterosque
principes mittit, qui eos communis salutis rationem habere iubeant. Non
ignorare ipsum, quo in statu res ipsorum collocate sint, Nilum in dies·
alluvione excrescere naturali suo instituto, atque ante autumnale equi-
noclium haud in alveum se recepturum. Non recusare se pugnam, sed im-
bellem forti, ignavum strenuo, presertim aque violentia fame atque somno
enervato, iam prestaturum. Pareant itaque neceslitati, legesque accipiant
quas fine dedecore, sene ignominia, absque nota, suscipere possint. Nepha·
rium ipss videri, ss tante multitudinis cladem solem conspicere contingat,
ipsum uon nefarium a nostris scelus exposcere, tantum id postulare, ut
Egyptus in libertatem pristinam restituta, suis utatur legibus. Lega-
tione audita, quantum Respublica Christiana detrimentum acceptura
esset, ex interitu tantorum δι tot virorum, item ipsu, quein Syria posl'r-
debantur a fidelibus, in apertum exitium ferri perspiciebant. Tandem bis
conditionibus pacem se velle respondent, srsacrosanilam crucem, quam
salahadinus intercepisset, nostris redderetur, sr exercitus deportaretur&
illesus in tutum collocaretur, additum, additum presidium Titani sive
Tanis urbis in poteslate Soldani sore, ille Damiatam petere cepit. Tunc
exclamatum, prellare mori millies, quam hoc flagitium admittere, gravia,
dura ac alpem hec postulata esse. soldanus deliberationi tempus concedit.
Itaque prima nociis insequentis vigilia, tessera data. Damiatam versus,
totus exercitus contendi, ac e luto illuvieque emergere tentat. Germani,
que superaquam extabant, incendentes, sequuntur, queres hosti nostro·
rum lugam patefecit. Obllruclis igitur viarum aditibus, cum aquis exitus
negaretur, restagnantibus iis, magna ea nuile nostorum periit multitudo.
Duces igitur cum periculum increscere viderent, acies in quodam colle
collocant, quern δι sr aqua inundaverat, tamen tenuius quam cetera ob·
tectum, occupaverant, ibi expeslato sole, consilium ex eventu captant.
Meledinus autem, ortu sole, videns nostros eo redactos, unde nisi ma·
xima clade regredi non possent, iterum ad proceres mittit, qui cundia-

 

